THE ATYPICAL FAMILY
THE ATYPICAL FAMILY
Looks like a rash from plants.
Sepertinya ruam terkena tanaman.
It's nothing serious. It'll go away soon.
Itu tidak serius. Pasti akan segera hilang.
How long will it last?
Kira-kira berapa lama?
Well, some go away in a few hours.
Ada yang hilang dalam beberapa jam.
But it could last over a week.
Ada juga yang seminggu lebih.
Does it sting a lot?
Apa sangat perih?
Apply this regularly, and it'll go away in no time.
Pakai saja salep ini. Pasti akan segera hilang.
Thank you.
Terima kasih.
This is not okay.
Ini keterlaluan.
It's just too soon.
Terlalu cepat.
Da-hae, what are you doing here?
Da-hae, kenapa kau di sini?
Your mother dreamed about you getting rained on by the pharmacy.
Ibumu bermimpi kau kehujanan di depan apotek.
She was so worried you wouldn't pick up your phone.
Dia juga cemas karena kau tak menerima teleponnya.
So I interpreted that dream for her.
Jadi, aku menafsirkan mimpi itu untuknya.
I told her it meant we would share an umbrella on our date.
Kubilang artinya kita akan memakai satu payung berdua saat kencan.
Even though you can't change the future,
Meski tak bisa mengubah masa depan,
you can decide how to respond to it.
kita bisa memutuskan bagaimana menghadapinya.
Why are you here anyway?
Namun, kenapa kau ada di sini?
Let's get on with our date.
Ayo kita pergi kencan.
Let's go.
Ayo.
Guys, look at her.
Hei, lihat dia.
Is Goh Hye-rim an outcast now?
Sekarang Hye-rim dirundung?
Serves her right.
Biar dia rasakan itu.
Lucky her. She gets that huge table to herself.
Aku iri. Dia pakai meja sebesar itu sendiri.
-I know. -Totally.
- Benar. - Ya, 'kan?
That's so funny.
Lucu sekali.
Like a fallen queen.
Dia seperti ratu yang lengser.
What do you want?
Ada apa?
Do you pity me?
Kau iba kepadaku?
We need you.
Kami membutuhkanmu.
Come back.
Kembalilah.
What's I-na doing over there?
Sedang apa I-na di sana?
What's with her?
Ada apa dengannya?
I can't wait for you guys to perform without me
Aku sangat ingin lihat pertunjukan kalian hancur berantakan
and make fools of yourselves.
karena tampil tanpa aku.
You're lying. I know you want to join us.
Kau bohong. Aku tahu kau mau tampil juga.
What do you know?
Memang kau tahu apa?
You practice alone at home. The final pose and all.
Kau berlatih sendirian di rumah. Bahkan sampai pose akhir.
Hey, that's not true.
Hei, itu tidak benar.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I'm not asking you to join us for your sake.
Aku bukan menyuruhmu bergabung demi dirimu.
It's what I want.
Ini yang kumau.
I'm going to follow my heart.
Aku mengikuti kata hatiku.
-What? -And my heart wants you back.
- Apa? - Hatiku menginginkanmu kembali.
Dance with us.
Ayo menari bersama.
Forget it.
Tidak mau.
You're so full of yourself.
Jangan sok keren. Menyebalkan.
-Bok Don't Eat. -I'm busy.
- Bok Tukang Makan. - Aku sibuk.
I brought someone with me.
Aku mengajak seseorang hari ini.
Come in.
Masuklah.
Ta-da. This is him.
Ini dia. Biar kuperkenalkan.
He's a little rough around the edges, but he's kind-hearted.
Dia mungkin terlihat menyeramkan, tapi sebenarnya baik.
This is unexpected.
Ini agak mengejutkan.
You should've talked to me first.
Seharusnya kau bilang dahulu.
It's unfair to him.
Aku jadi tak enak kepadanya.
I'm not interested in dating right now.
Aku tak ingin berpacaran sekarang.
I'm sorry.
Maaf.
I'm not setting you up with him.
Aku bukan menjodohkan kalian.
You said you needed more trainers because of all the new members.
Katamu butuh pelatih baru karena ada banyak anggota baru.
Wait, he seems familiar.
Tunggu, dia terlihat familier.
Right.
Benar.
You've probably seen him at the sauna.
Mungkin kau pernah melihatnya di sauna.
He's actually my uncle.
Sebenarnya dia pamanku.
Our grand scheme went south,
Rencana besar kami gagal,
so he urgently needs a job.
jadi, dia butuh pekerjaan.
I've seen him somewhere else.
Selain di sauna,
Have we met before?
apa kita pernah bertemu?
He never let the food get cold.
Dia tak pernah membiarkan makanan dingin.
He never spilled a single drop of soup.
Dia tak pernah menumpahkan setetes kuah pun.
He never got the food shifted to one side. He kept it perfectly packaged.
Makanan yang diantarnya selalu sempurna, tak berkumpul di satu sisi karena miring.
It was as if
Seakan-akan
it had just been made.
makanan itu baru saja matang.
Right, actually…
Ya. Sebenarnya,
that was to spy on you as part of the scam.
itu juga untuk memata-mataimu saat kami hendak menipumu.
Is that a turn-on for you?
Kau tertarik karena hal itu?
I'll destroy all of you.
Akan kuhancurkan mereka semua.
Ji-han?
Ji-han?
How long have you been following me?
Sudah berapa lama kau membuntutiku?
The day
Di hari kau debut
you debuted as a model,
sebagai seorang model,
I knew right away.
aku langsung tahu.
That we're cut from the same cloth.
Aku tahu kita memiliki kesamaan.
-What do you mean? -I also have
- Apa maksudmu? - Aku juga
a special power that no one else has.
punya kekuatan yang tak dimiliki orang lain.
When I was four,
Waktu aku empat tahun,
I taught myself the Korean alphabet and arithmetic.
aku bisa huruf Korea dan aritmetika tanpa diajari.
I was gifted, and I was educated as such.
Aku genius, jadi, aku mendapat pendidikan bersama anak-anak genius lainnya.
-Even you liked me because I was a doctor. -I don't know.
- Kau pun menyukaiku karena aku dokter. - Entahlah.
It was such a long time ago.
Itu sudah lama sekali.
You're special.
Kau orang yang istimewa.
And I'm special enough to be with you.
Aku pun orang istimewa yang pantas untuk bersamamu.
The salad café girl? Grace?
Wanita kafe salad itu? Grace?
They're just common broads.
Mereka hanya wanita biasa.
You're really dragging this out.
Sepertinya banyak yang mau kau katakan,
Get to the point so I can get back to running.
tapi intinya saja. Aku mau joging.
Let's get married.
Ayo kita menikah.
If there's nothing else, I'm leaving.
Jika tak ada lagi, aku pergi.
All my life,
Selama hidupku,
I've never failed at anything.
aku tak pernah gagal.
I can't let my life
Aku tak bisa membiarkan hidupku
fail like this.
gagal seperti ini.
My life was a series of failures
Hidupku selalu dipenuhi kegagalan
until I realized my uniqueness.
sampai kusadari keunikanku.
Not the kind that everyone can see,
Bukan keunikan yang bisa semua orang lihat,
but the true uniqueness only seen by those who love me.
tapi keunikan sejati yang hanya terlihat oleh orang yang menyayangiku.
I hope you find someone who can see yours.
Kau juga bertemulah dengan orang seperti itu.
Is this about that gorilla?
Ini karena gorila itu?
Marry me.
Kau harus menikahiku.
Or else,
Jika tidak,
I'll spread this all over the internet.
aku akan menyebarkan video ini di internet.
Go ahead.
Sebarkan saja.
Anyone can make a fake video these days.
Zaman sekarang mudah membuat video palsu begitu.
No one will believe you.
Tak akan ada yang percaya.
Are we done here?
Sudah selesai bicara, 'kan?
No.
Belum.
If you won't marry me,
Jika enggan menikahiku,
at least give me back my money.
setidaknya kembalikan uangku.
-Two billion won. -Two billion won?
- Dua miliar won. - Dua miliar won?
I lost everything, damn it.
Aku sudah kehilangan segalanya.
I took out loans because of you, and I'm drowning in debt now.
Aku berutang kepada rentenir karena kau, dan bunganya banyak sekali.
I lost my clinic and my car!
Aku kehilangan klinik dan mobilku dalam waktu singkat.
I know it was only 200 million.
Aku tahu jumlahnya hanya 200 juta won.
Hey!
Hei!
I'm posting this!
Aku akan mengunggah ini!
I'm serious!
Aku serius!
I'm gonna do it!
Akan kuunggah!
Damn it.
Sialan.
I swear to god…
Dasar.
Oops.
Astaga.
My bad.
Maaf.
That hurts.
Sakit sekali.
I'll pick that up for you.
Biar kuambilkan.
Damn it, my phone.
Sial, ponselku.
-I said I got it. -Don't touch that.
- Kubilang aku saja. - Jangan sentuh.
Leave my phone alone.
Biarkan ponselku di situ.
Oops.
Astaga.
You're bleeding.
Kau mimisan.
Blood…
Darah…
How did you find me?
Bagaimana kau bisa menemukanku di sini?
-Hey. -Yes?
- Hei. - Ya?
Take it.
Ambil ini.
Okay. Thank you.
Ya, baik.
I appreciate it.
Terima kasih.
Oops.
Astaga.
No! My phone!
Astaga! Ponselku!
No! Where did it go?
Astaga! Mana ponselku?
-Where is it? -My bad.
- Di mana? - Aku tak sengaja.
My phone!
Ponselku!
Damn you!
Sialan!
I swear I'll kill you!
Kubunuh kau nanti!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I saw students trembling with fear.
Aku lihat murid-murid gemetar karena ketakutan.
Some covered themselves with blankets.
Beberapa menutupi diri mereka dengan selimut.
What else?
Apa lagi?
A clock.
Jam.
It was on the school building.
Ada jam di gedung sekolah itu.
Some were flailing in the air.
Beberapa bergerak-gerak di udara.
In the air?
Di udara?
Hey, newbie!
Hei, Anak Baru!
How have you been, sir?
Apa kabar, Pak?
It's good to see you, kid!
Aku senang sekali bertemu denganmu!
-What? -Were there people flailing in the air
- Apa? - Apa ada yang bergerak-gerak di udara,
or students jumping out the windows?
atau murid melompat dari jendela?
Come on, man.
Ayolah.
Are you still on about that?
Kau masih terjebak di kejadian itu?
There's something left for me to do.
Masih ada yang harus kulakukan.
I don't know, man.
Aku tidak tahu.
It's been over ten years. I don't remember all that.
Ini sudah sepuluh tahun. Aku tak ingat semua itu.
Then show me the report.
Lantas, perlihatkan laporannya.
I'd appreciate it.
Aku akan sangat terbantu.
When it starts boiling, turn the heat down and let it simmer.
Jika sudah mendidih, kecilkan apinya dan biarkan meresap.
Okay.
Baik.
Turn the heat…
Kecilkan apinya…
What else do you want to learn?
Kau mau belajar masak apa lagi?
Your favorite dish.
Makanan kesukaan Ayah.
-Mine? -Yes.
- Kesukaanku? - Ya.
Well…
Itu…
It's just been so long
Sudah lama sekali
since someone asked me what I liked.
tak ada yang bertanya apa yang kusukai.
From now on, I'll ask you from time to time.
Mulai sekarang, aku akan sering bertanya soal itu.
Pick up.
Angkat.
You can't do this to me.
Kau tak boleh begini kepadaku.
Think about when you let yourself go.
Ingat waktu tubuhmu jelek.
I reached out to you when no one else would.
Hanya aku yang baik kepadamu di saat orang-orang lain tidak.
No one else could have put up with your family.
Hanya aku yang bisa bersabar menghadapimu dan keluargamu.
I'm going to expose you monsters to the entire world.
Akan kuungkap ke seluruh dunia bahwa kau dan keluargamu adalah monster.
Keep ignoring me, and I'll set everything on fire…
Akan kubakar semua jika mengabaikanku…
Food's ready, Dong-hee.
Ayo makan, Dong-hee.
Who is it?
Dari siapa?
It's just spam.
Hanya pesan spam.
See you at the show, Hye-rim.
Sampai bertemu di hari pertunjukan, Hye-rim.
We'll be waiting. Please be there.
Kami akan menunggumu. Kumohon, datanglah.
Hey.
Hai.
Are you ready for the competition?
Persiapan kompetisinya lancar?
I guess.
Ya, begitulah.
Something smells good.
Aroma makanan enak.
Dig in, everyone.
Selamat makan, Semuanya.
Try some eggplant, I-na.
Coba terung ini, I-na.
You should eat.
Makanlah.
Here's some salad.
Ini salad-nya.
What's with the turtleneck?
Kenapa memakai baju kepok?
Isn't it uncomfortable?
Bukankah tak nyaman?
I think I have a cold.
Sepertinya aku demam.
More stew, anyone?
Mau semur lagi?
-Cheers.
- Bersulang.
Thank you for helping.
Terima kasih bantuannya.
I hope everyone likes it.
Semoga kalian menyukainya.
Why didn't you tell me?
Kenapa tak bilang?
We should tell everyone.
Kita harus beri tahu semuanya.
Tomorrow is a big day for I-na.
Besok hari penting bagi I-na.
And for me.
Begitu juga bagiku.
-I don't want to mess it up. -Is that…
- Aku tak mau merusaknya. - Sekarang…
Is that important right now?
Menurutmu itu hal penting?
It's just one day.
Satu hari lagi saja.
Let's keep it a secret until tomorrow, okay?
Kita rahasiakan dahulu sampai besok. Ya?
I prayed day and night
Aku terus berdoa
that this wouldn't happen.
agar ini tak terjadi.
How?
Bagaimana bisa?
Where did you get it?
Apa penyebabnya?
In the past.
Waktu di masa lalu.
This means the fire from 13 years ago
Artinya kebakaran dari 13 tahun lalu
can hurt you as well.
bisa melukaimu juga.
It means that I can
Artinya aku bisa
finally reach you 13 years ago.
mencapai dirimu yang ada 13 tahun lalu.
I thought I could stop it.
Kukira aku bisa menghentikannya.
I wanted to change the future.
Padahal aku ingin mengubah masa depan.
Was I wrong?
Apa aku salah?
In the end…
Pada akhirnya…
So what now?
Sekarang bagaimana?
What should we do, Gwi-ju?
Kita harus apa, Gwi-ju?
You weren't wrong.
Kau tidak salah.
No need to panic over a rash.
Tak perlu panik karena ruam ini.
They say it'll never go away.
Katanya ruam ini tak akan hilang.
We'll get to decide
Kita yang menentukan
when we say goodbye.
kapan kita berpisah.
On my 99th birthday.
Saat ulang tahunku yang ke-99.
Nothing's changed.
Tak ada yang berubah.
Did you get any sleep?
Bisa tidur?
I brought you some water.
Kubawakan air.
What is it now?
Ada apa lagi?
I'm sorry.
Maaf.
I had another bad dream.
Ibu mimpi buruk lagi.
What did you see?
Mimpi apa?
You were flying at I-na's dance competition.
Kau terbang di kompetisi menari I-na.
In front of everyone.
Di depan semua orang.
Why?
Kenapa?
No idea.
Entahlah.
I can't tell what will happen.
Entah apa yang akan terjadi.
You probably shouldn't go to the show today.
Sepertinya lebih baik kau tak pergi ke pertunjukan itu.
I have to.
Aku harus ke sana.
This is my chance
Ini kesempatanku
to change the future.
mengubah masa depan.
I'll go to the show,
Aku akan ke pertunjukan itu.
and I won't fly no matter what happens.
Aku tak akan terbang apa pun yang terjadi.
If I can do that, Gwi-ju can live too.
Jika bisa begitu, artinya Gwi-ju bisa selamat.
Right?
Benar, 'kan?
Are we too dressed up?
Apa penampilan kita berlebihan?
They get extra points for their audience.
Katanya ada poin ekstra untuk pendukung.
This is all for our granddaughter.
Ini semua demi cucu kita.
I-NA IS ALL I SEE
HANYA ADA I-NA DI MATAKU
We heard the audience affects the decision.
Kudengar dukungan penonton juga menentukan hasilnya.
I-NA IS MY STAR
I-NA BINTANGKU
We'll cheer louder than anyone.
Kami pasti bisa teriak paling kencang.
WAY TO GO, I-NA
SEMANGAT, I-NA
Let's go in and grab front-row seats.
Ayo masuk dan duduk paling depan.
Come on.
Ayo.
Thank you.
Terima kasih.
Hello, sir.
Halo, Pak.
Hey, Gwi-ju. I found the report,
Gwi-ju, aku sudah menemukan laporannya.
but it can't leave the station.
Tapi aku tak bisa keluar kantor.
Can you stop by?
Kau bisa mampir ke sini?
I'll be right over.
Aku akan ke sana.
Okay.
Baik.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
-What about I-na? -She won't be on for a while.
- I-na bagaimana? - Masih ada waktu sampai gilirannya.
This is important.
Ini hal penting.
-I'll come with you. -You should go to I-na.
- Kalau begitu, aku ikut. - Temuilah I-na.
She must be really nervous.
Dia pasti sangat gugup.
Thanks.
Terima kasih.
Once, please get ready to rehearse.
Once, bersiap untuk gladi bersih.
Shall we?
Ayo, Teman-Teman.
Let's do this!
Semangat!
-Let's do this! -We got this!
- Semangat!
Ms. Da-hae.
Nona Do.
See you outside.
Kutunggu di luar.
I-na.
I-na.
You look amazing.
Kau cantik sekali hari ini.
Congratulations.
Selamat, ya.
Where's Dad?
Di mana Ayah?
He had to stop by somewhere.
Dia mampir ke tempat lain.
Where did he go?
Ke mana?
He'll be here soon.
Dia akan segera datang.
It's a bit chilly in here. Are you okay?
Namun, di sini agak dingin. Kau tak apa-apa?
I can't tell if I'm cold or nervous.
Aku tak tahu kedinginan atau gugup.
Is Dad…
Apa Ayah…
not going to make it?
tak bisa datang?
Did something happen to him?
Apa ada yang terjadi kepadanya?
He'll be here no matter what.
Dia pasti datang apa pun yang terjadi.
He's been so excited about this.
Dia sangat menantikan pertunjukan ini.
Trust me. He'll be here.
Percayalah. Ayahmu pasti datang.
Don't worry.
Jangan cemas.
Dad told me
Ayah bilang kepadaku
that even if it looks like the end,
meski terlihat seperti akhir segalanya,
it's not.
itu bukanlah akhirnya.
There's always a tomorrow.
Selalu ada hari esok.
I don't think the funeral without a body
Aku percaya pemakaman tanpa mayat
has to be the end of the dream.
bukan akhir dari mimpi itu.
It just means it'll take Dad
Aku yakin Ayah hanya butuh
a while to come back.
waktu lebih lama untuk kembali.
Yeah.
Ya.
You're right.
Kau benar.
You sure you're okay?
Semua aman, 'kan?
Yes.
Ya.
5TH FLOOR
LANTAI LIMA
COLLAPSED
RUNTUH
SAFETY CUSHION
PEREDAM KEAMANAN
The shortest route to the fifth-floor storage…
Jalur terpendek ke gudang lantai lima…
POINT OF ORIGIN
TITIK AWAL
You've been sending money to Hyeong-jin's family, haven't you?
Omong-omong, kau yang mengirim uang ke keluarga Hyeong-jin, 'kan?
I'm not sure what you're talking about.
Entah apa maksudmu.
I know it was you.
Aku tahu itu kau.
You've been funding his son's tuition in our team's name.
Kau mendanai sekolah putranya dengan nama tim kita.
He grew up well.
Dia tumbuh dengan baik.
Smart kid too.
Juga pintar.
And he has a serious appetite, just like his dad.
Nafsu makannya juga besar seperti ayahnya.
Where are you, Gwi-ju?
Kau di mana, Gwi-ju?
Welcome to the National Youth Dance Competition!
Selamat datang di Kompetisi Tari Remaja Nasional!
NATIONAL YOUTH DANCE COMPETITION
KOMPETISI TARI REMAJA NASIONAL
The contenders will compete for the prize money
Pemenang kompetisi ini akan mendapatkan hadiah uang
and the honor of being the nation's best dance club.
dan juga menjadi klub tari terbaik nasional.
I'm looking forward to the competition among these talented teens.
Aku sangat menantikan kompetisi para remaja berbakat ini.
But it's not just the dancers competing today.
Selain itu, bukan hanya para kontestan yang berkompetisi hari ini,
The audience will also take part in a battle of their own.
tapi para pendukungnya juga!
I'm trusting our judges to make a fair decision.
Aku yakin para juri akan menilai dengan adil.
Without further ado,
Tanpa bertele-tele lagi,
let's welcome the first team onto the stage
mari kita sambut tim pertama
to kick off the competition.
untuk memulai kompetisi ini.
They're here to show us what waacking is all about.
Mereka di sini untuk menunjukkan apa itu tarian jalanan modern.
Give it up for Viva from Seoso Middle School!
Beri tepuk tangan meriah untuk Viva dari SMP Seoso!
Music, please.
Musik, mulai.
I-NA, YOU'RE BEAUTIFUL
I-NA, KAU CANTIK
PRIDE OF THE BOK FAMILY I-NA THE DANCING QUEEN
KEBANGGAAN KELUARGA BOK I-NA SANG RATU TARI
JO JI-HAN
JO JI-HAN
MESSAGE FROM JO JI-HAN
PESAN DARI JO JI-HAN
Your niece is so pretty. She's just like you.
Keponakanmu cantik, mirip denganmu.
What the hell?
Apa-apaan dia?
Meet me in green room number four.
Temui aku di ruang tunggu nomor empat.
I'm gonna kill that nutjob when I find…
Akan kubunuh orang gila itu jika bertemu…
We're also going to be seeing a special performance later.
Hari ini juga ada pertunjukan istimewa.
The performance group, Park Gol Box, is here with a wire performance
Grup performa, Park Gol Box, akan tampil di panggung
-to support the contenders. -Is that person not here to see you yet?
- untuk memberi semangat. - Orang yang kau tunggu belum datang?
Please look forward to their appearance.
Mari nantikan pertunjukannya.
But for now, let's welcome
Tapi sebelum itu, mari kita sambut
-Soul Crew to the stage! -But it's our turn soon.
- Soul Crew ke panggung! - Sebentar lagi kita.
Music, please.
Musik, mulai!
DANCE COMPETITION THIS WAY
KOMPETISI TARI SEBELAH SINI
PRIDE OF THE BOK FAMILY BOK I-NA
KEBANGGAAN KELUARGA BOK BOK I-NA
MY DAUGHTER IS THE BEST
PUTRIKU YANG TERBAIK
Dad.
Ayah.
"Dad"?
"Ayah"?
So it was your dad.
Rupanya ayahmu.
What the hell, Jo Ji-han?
Apa-apaan dia?
GREEN ROOM 4
RUANG TUNGGU EMPAT
Please give them a big round of applause!
Berikan tepuk tangan yang meriah!
You're up next. Get ready.
Setelah ini giliran kalian. Bersiap.
Bring it in, guys.
Berkumpul, Teman-Teman.
That was Soul Crew with their rhythmical and adorable performance.
Itulah Soul Crew dengan penampilan mereka yang berirama dan menggemaskan.
Up next is Once from Hana Middle…
Selanjutnya ada Once dari SMP Hana…
Hye-rim isn't coming.
Hye-rim tak akan datang.
-She'll make it. -We don't have time.
- Dia pasti datang. - Tak ada waktu lagi.
The audience is waiting.
Para penonton sudah menunggu.
Who do you think they're waiting for?
Kalian pikir mereka menunggu siapa?
They're all here to see me.
Mereka semua ke sini untuk menontonku.
-Hye-rim. -You made it.
- Hye-rim. - Kau datang.
Goh Hye-rim!
Goh Hye-rim!
I knew you'd make it.
Aku yakin kau akan datang.
Couldn't you come sooner?
Seharusnya dari tadi.
I only came because I-na begged me to.
Aku datang karena I-na memelas kepadaku.
There's the classic Hye-rim attitude.
Itu dia sikap klasik Hye-rim.
Never thought I'd miss it.
Tak kusangka aku merindukannya.
I know.
Benar.
We gotta go, guys. Hands together.
Kita harus segera tampil. Ayo bersorak.
-We are the… -One!
- Kita… - Satu!
Surprise.
Kejutan.
Come to think of it,
Setelah kuingat lagi,
I never proposed to you properly.
ternyata aku belum pernah melamarmu dengan sungguh-sungguh.
-This is not happening. -I'm for real.
- Astaga. - Aku serius.
Let's get married, Dong-hee.
Ayo kita menikah, Dong-hee.
"My dear
"Cintaku,
giant baby."
bayi besar."
Stop it!
Hentikan!
Have you lost your mind?
Kau sudah gila?
"Dong-hee.
"Dong-hee.
Words can't describe the way I…"
Tak ada kata yang bisa mendeskripsikan…"
Once from Hana Middle School will now take the stage.
Penampilan Once dari SMP Hana.
Please welcome them with a round of applause!
Beri tepuk tangan yang meriah!
Grandma's here!
Nenek di sini!
WE VOUCH FOR ONCE'S PASSION
KAMI SAKSI DARI USAHA ONCE
-Why aren't they starting? -They're not starting.
- Kenapa tak dimulai? - Kenapa mereka diam?
The members of Once seem a little nervous.
Sepertinya para anggota Once agak gugup.
Let's give them another round of applause as a show of support.
Mari beri tepuk tangan sebagai dukungan dari kita semua.
Let me know when you're ready.
Beri tahu kami jika sudah siap, ya.
What's wrong, I-na?
Ada apa, I-na?
There are so many eyes.
Banyak sekali mata yang melihat.
Now you can't see them.
Kini tak kelihatan, 'kan?
But I can't dance like this.
Tapi aku tak bisa menari seperti ini.
Do you see me?
Kau bisa lihat aku?
Yes, but…
Ya, tapi…
Then you'll be fine.
Itu saja cukup.
Just keep your eyes on me.
Lihat saja aku saat menari.
We're ready.
Kami sudah siap.
Music, please.
Musik, mulai.
-Bok I-na!
- Bok I-na!
-You go, girl!
- Semangat, I-na!
Do you see me, Dad?
Ayah lihat aku?
I have friends I can look in the eyes now.
Aku juga punya teman yang bisa kutatap matanya sekarang.
I'm not invisible anymore.
Aku sudah terlihat sekarang.
I'm full of color now.
Aku penuh warna.
So don't worry about me.
Jadi, jangan cemaskan aku.
I love you, Dad.
Aku sayang Ayah.
Guys, let's take a group photo.
Ayo berfoto, Teman-Teman.
Next team to the stage please!
Tim selanjutnya, silakan bersiap.
Here we go.
Kufoto, ya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
You closed your eyes. One more time.
Matamu tertutup. Sekali lagi.
That's a good one. Okay.
Yang ini bagus. Baiklah.
Let me see.
Aku mau lihat.
Wanna get a selfie together?
Mau foto bersama?
No.
Tidak.
You can't just do things as you please.
Jangan berbuat sesukamu begitu.
You didn't like me when I tried to please you.
Kau tak menyukaiku waktu aku mengikuti maumu.
-What did I do so wrong? -Were you always this chatty?
- Aku salah apa kepadamu? - Kenapa kau jadi cerewet begini?
You just can't stop talking.
Kau tidak berhenti bicara.
I tried so hard to get you to like me.
Aku berusaha keras agar kau menyukaiku.
That's what I hated.
Itu yang tak kusukai.
You weren't the only one trying.
Bukan hanya kau yang berusaha.
I wanted you to like me too.
Aku pun ingin kau menyukaiku.
What?
Apa?
But you wouldn't open up to me.
Tapi kau tak pernah membuka hati kepadaku.
You pretended you didn't like Jun-woo
Kau berpura-pura tak suka Jun-woo,
and never told me he asked you out.
dan tak bilang kalau dia menyatakan cinta kepadamu.
That's because you liked him.
Itu karena kau menyukainya.
I wish you'd just been honest.
Seharusnya kau jujur saja kepadaku.
I wanted to know what was on your mind too.
Aku pun ingin tahu perasaanmu.
We were friends.
Karena kita teman.
Actually,
Sebenarnya,
I have a secret.
aku punya rahasia.
I have superpowers.
Aku punya kekuatan super.
When I look someone in the eye,
Aku bisa baca perasaan orang lain
I hear their thoughts.
saat menatap mereka.
I have one too.
Aku juga punya kekuatan.
You do?
Kau juga?
I attract attention.
Aku menarik perhatian.
People can't take their eyes off me.
Orang-orang selalu memandangku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
You must've been really scared in the gym.
Kau pasti ketakutan waktu di gimnasium, 'kan?
I'm fine now.
Sekarang sudah tak apa-apa.
I remember this outfit.
Aku ingat baju ini.
When you told me I-na was locked in the school gym,
Waktu memberitahuku bahwa I-na terkurung di gimnasium sekolah,
this is what you were wearing.
kau juga memakai baju ini.
I'll be right back.
Tunggu sebentar.
I don't think I've seen Dong-hee for a while.
Sejak tadi aku tak melihat Dong-hee.
Stop it!
Hentikan!
-Jeez. -Dong-hee.
- Astaga. - Dong-hee.
Please, Dong-hee.
Kumohon, Dong-hee.
I'll be good to you.
Aku akan menjadi pria baik.
Please give me a second chance.
Beri aku kesempatan sekali lagi.
It's all over. Let go.
Semua sudah berakhir. Lepas.
Please, Dong-hee.
Kumohon, Dong-hee.
I said let go!
Lepaskan aku!
Stop it already!
Hentikan!
I have another surprise.
Masih ada kejutan lain!
Like I said,
Sudah kubilang, 'kan?
Keep ignoring me, and I'll set everything on fire.
Akan kubakar semua jika mengabaikanku.
Some were flailing in the air.
Beberapa bergerak-gerak di udara.
It wasn't a fire from the past.
Itu bukan kebakaran dari masa lalu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
There will be a fire.
Akan ada kebakaran.
-Right here, right now. -What?
- Sekarang, di sini. - Apa?
Please give them a big round of applause!
Beri tepuk tangan yang meriah!
What's in that bottle?
Apa isi botol itu?
Water?
Air?
Smell it if you want.
Cium saja baunya kalau mau.
You don't think I'll do it?
Kau pikir aku tak berani melakukannya?
No, I don't.
Ya, kau tak mungkin berani.
-What? -I know you too well.
- Apa? - Aku mengenalmu dengan baik.
You don't have the guts.
Kau tak punya nyali untuk melakukannya.
You're a coward.
Kau pengecut.
This is all for show.
Kau hanya menakut-nakutiku.
What?
Apa?
I'm really going to do it!
Aku sungguh akan melakukannya!
Go ahead.
Lakukan saja.
I swear, I'll…
Astaga, kau…
Hey, you want me to pour it?
Hei, mau kutuang semua di sini?
Do you really want that?
Itu maumu?
You see these candles?
Kau tak lihat ada lilin di sini?
I'll pour it right on them!
Akan kutuang ke lilinnya!
Oh, shit!
Astaga!
You're right.
Kau benar.
I can't do it.
Aku tak sanggup.
I know. That's who you are.
Aku tahu. Itulah dirimu.
That's what I liked about you.
Itu yang dahulu kusukai darimu.
What?
Apa?
The uniqueness I loved about you
Keunikanmu yang kusukai
was your cowardice.
adalah sikap penakut itu.
You can be a jerk,
Kau memang jahat,
but you're not heartless.
tapi bukannya tak berhati.
You're a clumsy jerk.
Kau pria jahat yang bodoh.
I found that cute.
Menurutku itu menggemaskan.
Dong-hee.
Dong-hee.
Clean up the mess before you leave.
Bersihkan semuanya sebelum pergi.
Gwi-ju.
Gwi-ju.
I won't be long.
Aku tak akan lama.
I'll be right back after I tell you where I-na is.
Aku akan kembali setelah memberitahumu lokasi I-na.
Do you have to go now?
Apa harus sekarang?
Why are you in such a hurry?
Ada apa? Kenapa kau seperti dikejar sesuatu?
The rash.
Ruamnya
It's fading.
mulai menghilang.
That's why you're in a hurry.
Rupanya itu sebabnya kau buru-buru.
We don't have much time left, do we?
Waktu kita sudah tak banyak, ya?
Are you on your way to do…
Apa kau akan melakukan hal terakhir…
what you have to do?
yang harus kau lakukan?
Da-hae.
Da-hae.
So it really can't be helped.
Apa memang tak bisa?
This is our fate.
Jadi, takdir kita tak bisa diubah?
No.
Tidak.
That's not it at all.
Takdir kita pasti bisa berubah.
I don't know how
Aku tak tahu bagaimana
or why I'll go back to that moment.
dan kenapa kembali ke momen itu.
But one thing's for sure.
Namun, aku yakin satu hal.
It's not about the rash
Ini bukan soal ruam ini
or my mother's dream.
atau mimpi Ibu.
If I go back to save you,
Jika aku kembali untuk menyelamatkanmu,
it'll be because I choose to.
itu karena aku yang memilihnya.
Not because I have to.
Bukan karena harus begitu.
It's my decision.
Itu keputusanku.
That being said,
Jadi,
promise me this.
berjanjilah kepadaku.
Never regret any of the decisions we've made.
Jangan pernah menyesali keputusan yang sudah kita buat.
Keep on making decisions.
Teruslah membuat keputusan.
You can't change the future,
Kita tak bisa mengubah masa depan,
but you can decide what comes next.
tapi bisa memutuskan apa yang terjadi setelahnya.
Fight the nightmares.
Lawan semua mimpi buruk.
Please be…
Buatlah masa depan…
the light in the future.
menjadi lebih terang.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
I-na's in the gym at school.
I-na ada di gimnasium sekolah.
-We have to hurry. -Okay.
- Cepat! - Baik.
Please take…
Tolong…
good care of I-na.
jaga I-na baik-baik.
Gwi-ju.
Gwi-ju.
Where's Gwi-ju?
Mana Gwi-ju?
He's in the past.
Dia ke masa lalu.
Now, of all times?
Kenapa harus sekarang?
There will be a fire.
Akan terjadi kebakaran.
The fire from the dream will take place here and now.
Kebakaran yang dilihat istriku di mimpinya akan terjadi sekarang di sini.
What?
Apa?
I-na.
I-na.
Why won't it come off?
Kenapa tak kunjung bersih?
What the hell?
Ada apa ini?
Hot!
Astaga, panas!
What's going on? Go and check that out!
Ada apa? Cepat cek!
Stop the music!
Hentikan musiknya!
Don't you hear the fire alarm?
Ada suara alarm kebakaran!
Move in an orderly fashion from the back row!
Semuanya keluar dengan rapi dari yang paling belakang!
There must be a fire. Let's get out.
Ada kebakaran. Ayo keluar.
Move slowly!
Pelan-pelan!
One at a time!
Satu per satu!
This is bad.
Astaga!
Will this work?
Apa bisa pakai ini?
What do I do?
Bagaimana ini?
No, this wasn't my plan.
Tunggu, niatku tak begini.
I didn't want this.
Aku tak berniat begini.
That's hot! I messed up.
Astaga, panas! Habislah aku.
Fire! There's a fire!
Kebakaran! Ada kebakaran!
Da-hae.
Da-hae.
I-na!
I-na!
Single file!
Buat satu baris!
There's a fire in the backstage area!
Ada kebakaran di belakang panggung!
-Fire! -Behind the stage!
- Kebakaran! - Di belakang panggung!
Move slowly!
Pelan-pelan!
No pushing!
Jangan saling dorong!
-Line up! -Out of my way!
- Berbaris! - Minggir!
Move slowly!
Pelan-pelan!
Are you okay, Dong-hee?
Kau baik-baik saja, Dong-hee?
Yeah.
Ya.
Bring the fire curtain down!
Turunkan tirainya!
-The fire curtain! -That idiot.
- Tirai pengamannya! - Dasar bodoh.
The fire curtain got stuck.
Tirai pengamannya tersangkut.
It's stuck on the fog machine.
Tersangkut di mesin asap.
Fire!
Kebakaran!
Wait!
Tunggu!
This is my decision.
Ini keputusanku.
Move slowly!
Pelan-pelan!
No pushing!
Jangan dorong!
What is that?
Apa itu?
-It's a fire shutter. -I know that.
- Tembok api. - Aku juga tahu itu.
What do we do? Are we locked in?
Sekarang bagaimana? Kita terkurung?
Are we going to die here?
Apa kita akan mati di sini?
Wait here for a second.
Tunggu di sini.
No, don't go. You can't leave me here all by myself.
Jangan pergi. Jangan tinggalkan aku sendiri.
We need to get out of here.
Kita harus keluar dari sini.
I'll find another way out.
Aku akan cari jalan keluar lain.
Sit here for a moment.
Duduk dahulu di sini.
I'll be right back.
Aku akan kembali.
I-na.
I-na.
I-na!
I-na!
The building's on fire!
Gedungnya kebakaran!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
You're I-na's friend, right?
Kau teman I-na, 'kan?
Where's I-na?
Mana I-na?
She thought this was a dead end.
I-na pikir ini jalan buntu.
She went to find another way out.
Dia mencari jalan keluar lain.
To the backstage area.
Dia ke arah belakang panggung.
What do I do?
Bagaimana ini?
Let's get you out of here.
Ayo kita keluar.
Can you go alone?
Bisa sendiri, 'kan?
Yes.
Ya.
Dad.
Ayah.
I-na!
I-na!
Ms. Da-hae.
Nona Do.
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
Let's get out of here. Can you stand up?
Ayo kita keluar. Kau bisa bangun?
Oh no.
Astaga.
Gwi-ju.
Gwi-ju.
Get I-na out of here.
Bawa I-na keluar.
-Come with us. -Hurry!
- Ayo keluar bersama. - Cepat!
No! I'm not leaving without you.
Tak mau! Kau juga harus ikut!
Hurry!
Cepat!
A clock. It was on the school building.
Jam. Ada jam di gedung sekolah itu.
So this is it.
Rupanya ini.
-I was going to die here anyway. -I-na.
- Bagaimanapun, aku akan mati di sini. - I-na.
I-na!
I-na!
No.
Jangan.
Time's running out.
Tak ada waktu lagi.
Gwi-ju.
Gwi-ju.
There's a door behind you.
Ada pintu di belakangmu.
Get out of here!
Cepat keluar!
I'm going to go save you.
Aku akan menyelamatkanmu.
-It's time. -No.
- Ini waktunya. - Tidak.
You can't go.
Jangan pergi.
For us to have spent all of this time together,
Agar bisa mewujudkan semua momen kita bersama selama ini,
I have to save you.
aku harus menyelamatkanmu.
That's where it all begins.
Itulah awal dari segalanya.
Just go!
Cepat pergi!
Absolutely.
Tentu saja.
Whenever she slams the door on me as a teenager
Aku akan kembali waktu dia membanting pintu ketika remaja,
or whenever she leaves my side
atau waktu dia meninggalkanku
to hang out with her boyfriend.
untuk bermain dengan pacarnya.
Guess you'll be back all the time.
Artinya kau akan kembali tiap saat.
All the time.
Aku akan terus kembali
No matter how much time passes,
meski waktu telah lama berlalu.
I'll never let go
Ayah tidak akan melupakan
of the moment you came to me, I-na.
momen kau datang kepada Ayah, I-na.
I-na.
I-na.
You're so pretty.
Kau cantik sekali.
Thank you.
Terima kasih.
For bringing I-na to us.
Karena melahirkan I-na
For giving me this moment.
dan menghadiahkanku momen ini.
You're a sweetie.
Cantiknya.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Are you happy Daddy's here, I-na?
Kau senang Ayah di sini, I-na?
I-na, it's your daddy.
I-na, itu ayahmu.
You're with your daddy.
Kau digendong ayahmu.
She's talking.
Dia bicara.
Are you happy? You're so sweet.
Kau senang? Manis sekali.
She's sleepy.
Dia mengantuk.
Sir, there's someone in the fifth-floor storage.
Pak, ada seseorang di gudang lantai lima.
Fifth-floor storage?
Gudang lantai lima?
-EMT! -Yes.
- Tim medis! - Ya.
Please get everyone out of here.
Bantu semua yang keluar.
Hyeong-jin!
Hyeong-jin!
Let's go already!
Cepat keluar!
Hyeong-jin! No!
Hyeong-jin! Jangan!
After the entrance collapsed,
Setelah pintu masuknya roboh,
it only took a couple of minutes until the lab exploded.
laboratorium akan meledak dalam beberapa menit.
I have to create a shortcut.
Aku harus menyingkat waktu.
Da-hae.
Da-hae.
Breathe.
Bernapaslah.
Good.
Bagus.
Keep breathing, Da-hae.
Teruslah bernapas, Da-hae.
Keep breathing.
Atur napas.
You have to breathe.
Kau harus bernapas.
That's it.
Ya, begitu.
Let's go.
Ayo keluar.
Come on.
Ayo.
You have to jump.
Kau harus lompat.
Alone?
Aku sendiri?
No, not alone.
Tidak.
I'll be with you.
Kita bersama…
Even when you think you're all alone.
bahkan saat kau berpikir kau sendirian.
And it won't just be me.
Dan bukan hanya ada aku.
You'll meet everyone soon.
Kau akan segera bertemu yang lain.
Things won't always be easy,
Kau akan mengalami banyak hal sulit.
but when you look back,
Tapi jika lihat ke belakang,
you'll see that every moment we spent together…
kau akan sadar semua momen bersama kita…
was happiness.
adalah momen bahagia.
Don't lose this until then.
Jangan sampai hilang.
Please hold on to it.
Simpan terus, ya.
Remember.
Ingat.
This isn't the end.
Ini bukan akhir segalanya.
It's the beginning.
Ini permulaan.
It may seem like the end,
Meski terlihat seperti akhir dari segalanya,
but it's far from it.
itu belum berakhir.
There's always a tomorrow.
Selalu ada hari esok.
No one got hurt that day.
Tak ada yang terluka pada hari itu.
There was just one missing person.
Namun, ada satu orang yang hilang.
This is not the end.
Ini belum berakhir.
And I'm not alone.
Dan aku juga tak sendiri.
Bok Nu-ri.
Bok Nu-ri.
What did I tell you?
Ibu sudah bilang
You owe me 100 kisses for playing with the ball in the room.
kau harus cium Ibu seratus kali jika main bola di kamar, 'kan?
I'm gonna get you.
Ibu akan menangkapmu!
I'm gonna get you, Nu-ri.
Ibu akan menangkapmu, Nu-ri.
I'm coming for you.
Siap-siap, ya.
I got you!
Tertangkap!
So?
Jadi, bagaimana?
Are you going to give me 100 kisses or not?
Kau akan cium Ibu seratus kali atau tidak?
-I am. -Go ahead.
- Ya. - Cepat cium.
I want 100 kisses.
Harus seratus kali.
We're still waiting
Kita masih menunggu
for our tomorrow.
hari esok tersebut.
Did you have yourself a nice flight?
Kau habis terbang dari mana lagi?
Look at him.
Lihat dia.
Why does he get to go?
Kenapa dia boleh ikut?
I wanna ride.
Aku juga mau.
I'm not a rollercoaster.
Aku bukan wahana permainan.
Hey, what's Nu-ri's superpower?
Omong-omong, apa kekuatan super Nu-ri?
We don't know yet.
Masih belum tahu.
I hope he can duplicate things.
Kuharap dia bisa menduplikat barang.
He could turn 50,000 won into 500 million won.
Dia bisa membuat 50.000 won menjadi 500 juta won.
You're so consistent.
Kau benar-benar tak berubah.
Always a freeloader.
Selalu mau enaknya saja.
Come on.
Dasar.
It's not that easy to turn over a new leaf.
Itu karena tak mudah memulai karier baru.
I failed another audition.
Audisiku gagal lagi.
Keep at it, okay?
Teruslah berusaha, ya?
-Thank you. -Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
Here you go.
Ini.
If you had any good dreams, tell me about them.
Berbagilah denganku jika kau punya mimpi bagus.
You gave me the heads-up about our boiler breaking last time.
Waktu itu, berkatmu aku tahu penghangatku akan rusak.
I think…
Hari ini…
we'll be having a special guest today.
sepertinya ada tamu istimewa yang dinanti-nanti.
I-na! Bok I-na!
I-na! Bok I-na!
Wait for me.
Tunggu aku.
What should we eat today?
Mau makan apa hari ini?
You're back.
Selamat datang.
What's that?
Apa itu?
I brought some seaweed soup from the sauna.
Aku membawa sup rumput laut dari sauna.
I-na is coming home from the dorm today.
I-na pulang dari asrama hari ini.
I made my famous braised pollock, given the occasion.
Aku membuat semur ikan populerku untuk acara istimewa ini.
-I'll heat this up. -Please.
- Kupanaskan, ya. - Ya.
We'll need another set of cutlery.
Kita butuh siapkan satu set alat makan lagi.
Is someone else coming?
Ada yang datang lagi selain I-na?
I don't know, but I saw another set in my dream.
Entahlah, tapi aku lihat ada satu set alat makan lagi di mimpiku.
Okay.
Baiklah.
You found the ball.
Kau menemukannya.
You cried about losing it all day yesterday.
Kau menangis kemarin karena kehilangan bola itu.
I couldn't find it anywhere.
Padahal Ibu sudah cari ke mana-mana kemarin, tapi tidak ada.
Where was it?
Kau menemukannya di mana?
I found it in yesterday.
Aku menemukannya kemarin.
-Yesterday? -I brought it from yesterday.
- Kemarin? - Aku bawa ini dari kemarin.
Can you bring things
Kau bisa membawa benda
back from the past?
dari masa lalu?
What's a "past"?
Apa itu "masa lalu"?
Yesterday, for example.
Kemarin, contohnya.
Should I bring you something too?
Ada yang mau Ibu bawa juga dari masa lalu?
I lost something long ago.
Ibu kehilangan sesuatu dahulu.
Do you think you can bring it back for me?
Apa kau bisa membawanya kembali kepada Ibu?
How long ago?
Dahulu kapan?
Yesterday's yesterday's yesterday?
Kemarin kemarin dan kemarinnya lagi?
No, it was way before that.
Tidak, jauh sebelum itu.
It was
Itu hilang
about five years ago.
sekitar lima tahun lalu.
No.
Bukan.
Was it 18 years ago?
Mungkin 18 tahun lalu.
What does it look like?
Bentuknya seperti apa?
Just a second.
Tunggu, ya.
Daddy?
Ayah?
Yes.
Ya.
Can you
Apa kau
bring Daddy back?
bisa bawa Ayah kembali?
I'll be right back.
Ibu segera kembali.
Welcome back.
Selamat datang.
THE ATYPICAL FAMILY
THE ATYPICAL FAMILY
Subtitle translation by: Min-jin Kim
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri